Update index.md (#136)
MinBZK/Algoritmekader: docs/bouwblokken/transparantie/index.md

![transparantie](../../afbeeldingen/bouwblokken/transparantie.jpg "visuele weergave transparantie"){align="right"; width="50%"}

Om openheid te bieden en controleerbaar te zijn moeten overheidsinstanties transparant zijn over inzet van algoritmen en AI-systemen. 

Het is van belang dat overheden nadenken over hun besluitvormingsprocessen en dat zij de werking en toegevoegde waarde van het inzetten van een algoritme kunnen uitleggen.
Dit is bijzonder relevant als een algoritme of AI-systeem, al dan niet geautomatiseerd, impact heeft op besluitvorming die burgers raakt.  

> Transparantie vergemakkelijkt het voor burgers om zich te verdedigen tegen nadelige gevolgen van algoritmes, bijvoorbeeld bij het vermoeden van discriminatie of onjuiste besluitvorming.

Reviewer: ```suggestion
Als burgers geen kennis kunnen nemen van de gebruikte algoritmes en in hoeverre diens output hen raakt, worden ze onrechtmatig beperkt in de mogelijkheid om zicht te verdedigen tegen nadelige gevolgen zoals discriminatie of een onjuist genomen beslissing of besluit.
```
